## Bienvenido

# mi nombre es Jorge Ureta

# estoy estudiando programacion 
 
 ## CLASE 4 MIÉRCOLES 17 DE ABRIL DEL 2024
Analizar cambios en los archivos de tu proyecto Git parte 4

Ingresamos de la siguiente manera:

Abrir git bash en Window o la terminal de Linux o de Mac: al abrir Git Bash hacerlo como administrador, en terminal también o usar sudo para permisos especiales.

TAREA -> AGREGAR LOS COMENTARIOS EN LOS COMANDOS, PARA SABER QUE PASA CON CADA UNO.

cd tecnicatura

cd class-git

ls

touch historia.txt

code .

#Modificamos el archivo historia.txt colocando lo siguiente: Bienvenido     mi nombre es Ariel (coloca tu nombre)

ctrl + s

git status

git add .

git status

git commit #Sin agregar -m veremos que pasa


#Agregar mensaje y salir con

Esc #Presionamos Escape 

:wq! + enter #Y ya salimos si estamos en git bash con window

Esc + shift + z + z #Salimos del mensaje para el commit, en linux, esto anda en algunas terminales

#Agregamos otra línea de mensaje en historia.txt desde VSC: estoy estudiando programación

ctrl + s

git add .

git commit

#Se abre un editor de código basado en línea de comandos, editor de texto como VSC llamado vim

Esc + i #Para comenzar a escribir mensaje del commit, no suele ser necesario

ctrl + x #Para salir en linux

s + enter #Para decir si al cambio y aceptar el nombre, ósea no cambiamos el nombre, la (s) es de si y la (y) es de yes, no olvidar enter en linux

git show #Vemos todos los cambios en el último commit

git log historia.txt #Vemos todos los commit

q #Para salir del registro de commits

#Copiamos un hash mas antoguo y otro reciente, ingresamos el siguiente comando

git diff hash_commit_numerico hash_commit_numerico #Comparamos diferentes commits y sus cambios, poner la versión mas vieja primero, luego la mas nueva

q #Para salir

cd ..

cd ..



La tarea de hoy, agregar esta clase al README.md con el lenguaje de markdown, como lo hicimos en la clase pasada, luego deben hacer el commit correspondiente al cambio agregado.

Revisar y ejecutar cada comando, hacerlo como practica

Profesor Ariel Betancud